THE ASPECTS OF VISHUDDHI CHAKRA (PART 2)
Aspekte des Vishuddhi Chakras (Teil 2)
But in the center when you rise - the Kundalini rises -
Wenn im Zentrum die Kundalini aufsteigt
most of the people have their Vishuddhi caught up, most of the people.
ist bei den meisten das Vishuddhi blockiert.
So they have to either see that they are not guilty
Deshalb sollten sie entweder versuchen, sich nicht schuldig zu fühlen,
or they have to see that there is no shouting - nothing -
oder nicht zu schreien
they are not aggressive in their shouts. And, plus, they have to see
und Aggressivität über Schreien auszudrücken.
So they are in the central path by which they become sweet, kind and nice.
Sie sollten in der Mitte sein, wo sie liebevoll, freundlich und nett werden.
So for us it is important to understand
Deshalb ist es für uns wichtig zu verstehen,
that our Vishuddhi is to be kept clear, first of all
dass wir unser Vishuddhi rein halten sollten.
we must have a beautiful heart, a very clean heart.
Dafür sollten wir zuallererst ein großartiges und sehr reines Herz haben
And find out what's wrong with you, get it corrected -
und herausfinden, was mit uns nicht stimmt und es korrigieren
which can be done by anyone - and see that you just have
- was jeder kann - und versuchen
a full idea about yourself, about your Vishuddhi.
eine klare Vorstellung von uns selbst und unserem Vishuddhi zu erhalten.
And that's only possible, only - again it's a vicious circle -
Das ist nur möglich - und leider wieder ein Teufelskreis -
if you have a good Vishuddhi.
wenn ihr ein gutes Vishuddhi habt.
If you don't have a good Vishuddhi you can never see yourself
Wenn ihr kein gutes Vishuddhi habt, könnt ihr euch selbst nicht sehen,
because at the Vishuddhi point only you become the witness.
denn nur auf der Höhe dieses Chakras könnt ihr euch selbst beobachten.
You are just a witness when you are at a Vishuddhi point.
Nur im Vishuddhi seid ihr Zeuge von euch selbst.
So you have to be at the Vishuddhi a witness.
Im Vishuddhi müsst ihr ein Beobachter sein.
If you have achieved the witness nature
Wenn sich selbst zu beobachten zu eurer Natur geworden ist,
then you can see in your Vishuddhi what's wrong with you,
könnt ihr mit Hilfe eures Vishuddhis erkennen, was mit euch,
what's wrong with your problems, with your atmosphere, everything,
mit eurer Atmosphäre und allem anderen nicht stimmt und der Grund für eure Probleme ist.
and you will end up here only, thinking: "Oh, this is the one that is wrong."
Letztlich werdet ihr erkennen, dass eurer Vishuddhi nicht in Ordnung ist.
Now the main problem before us today is something else.
Heutzutage ist Hauptproblem ein anderes:
Is that we all have to ascend, and ascend with an equal strength.
Wir alle müssen aufsteigen - und alle mit derselben Anstrengung.
There’s a story about some birds who were caught in a net,
Es gibt eine Geschichte über ein paar Vögel, die in einem Netz gefangen waren.
so they decided that we should get out of this net, and they tried.
Sie beschlossen, sich zu befreien und alle versuchten es.
Everybody tried to get out. But nobody individually could work it out.
Alle versuchten es, doch keiner konnte es alleine schaffen.
So they all decided to fly together, “One, two, three, and go!”,
Da entschieden sie sich, gemeinsam loszufliegen: "Eins, zwei, drei und los!"
and they took all that net with them. And they said, then they requested the rats
Und alle zusammen nahmen das Netz mit. Dann baten sie die Ratten,
that “Please come and cut our net”, and they were freed.
ihr Netz zu zerbeißen. Und sie waren frei.
So if it can happen between the rats and the birds, why not between us?
Wenn es bei Ratten und Vögel funktioniert, warum nicht bei uns?
So in collectivity, you’ll be amazed in the collectivity how we could be helpful
Ihr werdet überrascht sein, wie hilfreich
and joyous with each other. Now say something is wrong
und voller Freude die Kollektivität sein kann. Angenommen es stimmt etwas nicht
with your mother, father, sister, somebody, doesn’t matter.
mit eurer Mutter, eurem Vater, eurer Schwester oder sonst jemandem - das macht nichts!
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity,
Denn durch die Kollektivität seid ihr im Besitz des Ozeans der Freude.
and your problems can be solved if collectively,
Eure Probleme können gemeinsam gelöst werden,
So we have to depend on the collectivity. Very much to be one with the collective.
Deshalb sind wir auf die Kollektivität angewiesen und darauf, eins mit ihr sein.
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
Sobald ihr in das Meer von Sahaja Yoga springt,
the joy itself draws you together. Meeting each other is such a joyous thing.
zieht euch die Freude selbst zueinander. Sich zu treffen, ist so eine Freude.
We have had so many experiences of that, of Sahaja Yogis who have told me
So viele Sahaja Yogis erzählten mir
how happy they were to find Sahaja Yogis somewhere
wie glücklich sie waren, irgendwo aus heiterem Himmel andere Sahaja Yogis treffen.
So this tie between the Sahaja Yogis is really the most joyous channel,
Dieses Band zwischen Sahaja Yogis ist wirklich der Kanal mit größten Freude.
and that is what is the source we should say, of our becoming one together.
Das ist der Ursprung unserer Einheit -
Once you start enjoying each other…
sobald ihr die Gesellschaft anderer genießt ...
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
Kollektivität bedeutet nicht, mit einem Kleber oder ähnlichem zusammengeklebt zu sein
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Es bedeutet, überall verbunden zu sein. Das ist Kollektivität.
But if you are not connected and you are just glued together,
Doch wenn ihr nicht verbunden seid und nur zusammenklebt,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
ist es sehr unangenehm, so zu leben.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity -
Ich glaube, die Menschen verstehen die Bedeutung von Kollektivität eigentlich nicht,
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
in der es keinen Anderen gibt - Ananya.
there’s no other personality.
Es gibt keine andere Persönlichkeit.
These personalities
Diese Persönlichkeiten
are separated from you because of left and right. Or could be both.
sind durch die linke und rechte Seite oder beide Seiten von euch getrennt.
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Doch wenn ihr völlig losgelöst seid, seid ihr ganz ihr selbst,
and your Kundalini is dancing – you are alone and never alone.
und eure Kundalini tanzt. Ihr seid allein und doch nicht allein.
This oneness with the whole gives you
Diese Einheit mit dem Ganzen gibt euch
all the security that you want, all the joy you want.
alle Sicherheit und Freude, die ihr wollt.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
Deshalb bedeutet das Erwecken der Kundalini Kollektivität.
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
Solange ihr keine reine Kollektivität wollt, wird die Kundalini nicht aufsteigen.
Now this chakra is - it is, you know, placed between the two eyebrows.
Wie ihr wisst, liegt dieses Zentrum zwischen den beiden Augenbrauen.
Now, two eyes represent the left and the right side.
Unsere Augen repräsentieren die linke und die rechte Seite.
So this center is very much guided by our eyes,
Dieses Zentrum wird sehr von unseren Augen,
by our ears, by our nose, tongue, teeth, throat.
Ohren, unserer Nase, Zunge, unseren Zähnen und unserem Hals beeinflusst.
Is a very important center because the Vishuddhi,
Es ist ein sehr wichtiges Zentrum, weil das Vishuddhi,
which has to look after sixteen petals, which sixteen petals which look after
das sich um 16 Blütenblätter kümmern muss - und diese wiederum
all these ear, nose, throat, different, different organs within us,
Ohren, Nase, Hals und diese verschiedenen Organe in uns versorgen -
also it has to communicate with the Virat.
auch mit der Virata, [dem göttlichen Urwesen], kommunizieren muss.
So it has to pass through this center of Hamsa Chakra.
Deshalb muss [die Kundalini] das Hamsa Chakra durchdringen.
Hamsa Chakra is the very pivotal center
Das Hamsa ist ein Schlüssel-Zentrum,
which expresses auspiciousness in our awareness.
das Gottgefälligkeit in unserem Bewusstsein ausdrückt.
That means if this center is alert and awakened,
Sobald dieses Zentrum effektiv und erweckt ist,
then we immediately know what is auspicious and what is not auspicious.
wissen wir sofort, was gottgefällig ist und was nicht.
Or we can call it - we get the Divine Discretion.
Wir können auch sagen, wir erhalten göttliches Unterscheidungsvermögen.
I think it is a part of the genetics that people have discretion
Nach meiner Ansicht ist es genetisch bedingt, dass Menschen zwischen Gut und Böse
Virat is the ultimate,
Die Virata [das göttliche Urwesen] ist das Höchste.
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virat.
Die Virata ist das vollständig entwickelte Vishuddhi Chakra.
And as you know the chakra is here, here at this point.
Und wie ihr wisst, liegt das Zentrum hier an dieser Stelle.
If this chakra is not all right, you are not collective.
Wenn dieses Zentrum nicht in Ordnung ist, seid ihr nicht kollektiv.
You behave in a manner that is
Ihr verhaltet euch in nicht kollektiver Art und Weise.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Ihr könnt mit anderen Sahaja Yogis nicht kommunizieren.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis,
Ihr könnt nicht freundlich, liebevoll und eins mit anderen Sahaja Yogis sein,
unless and until this center here, Vishuddhi, is all right.
solange dieses Vishuddhi hier, nicht in Ordnung ist.
And it is part of Ekadasha.
Es ist Teil der Ekadesha Rudras, [der 11 zerstörerischen Kräfte Mahavishnus].
Vishuddhi is the center of the Ekadasha Rudra.
Das Vishuddhi liegt in der Mitte der Ekadesha Rudra.
The discretion power becomes so beautiful of the Hamsa Chakra,
Im Hamsa Chakra wird die Kraft der Unterscheidung wunderbar,
because they are all connected, the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
weil Vishuddhi, Hamsa und Virata alle miteinander verbunden sind.
They are all connected centers.
Diese Zentren sind alle miteinander verbunden,
It’s not only that the Virata improves, but Vishuddhi improves and Hamsa.
sodass sich Virata-, Vishuddhi oder Hamsa nicht individuell verbessern.
So now what happens that you jump into collectivity.
Was passiert, wenn ihr in die Kollektivität eintaucht?
And the love and the affection and the understanding
Eure Liebe, Zuneigung und das Verständnis
that you have for each other is remarkable, is very enjoyable and very beautiful.
für andere ist sehr bemerkenswert, angenehm und großartig.
So all that happens, absolutely happens in your brain.
Das alles passiert wirklich in eurem Gehirn.
That’s how your brain, which is the one which receives all the information
So wird euer Gehirn - das alle Informationen erhält
and creates all the information,
und alle Informationen und mentalen Projektionen erzeugt -
All of you are part and parcel of that, all of you
Ihr seid alle feste Bestandteile davon.
All of you have to support that, all of you have to raise it. It is very important;
Alle müssen es unterstützen und alle müssen aufsteigen. Es ist wichtig.
you all should understand your own responsibility.
Ihr solltet euch eurer Verantwortung bewusst sein.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment, all the subtleties
Nach Sahaja Yoga, nach der Erleuchtung,
But the greatest thing that happens, that integration takes place in your brain.
Doch das Beste ist, das in eurem Gehirn eine Integration stattfindet.
It’s not that your heart wants one thing and your brain wants another thing.
Das Herz möchte nicht das eine und das Gehirn etwas anderes.
The integration takes place. And when that integration takes place
Es findet eine Integration statt. Und wenn sie stattfindet,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
ist es so einfach, ein dharmisches [moralisches] Leben zu führen.
Even without thinking about it, without reading about it, you just become dharmic.
Sogar ohne darüber nachzudenken oder zu lesen, wird man einfach dharmisch.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Man muss euch nicht dazu anhalten, dharmisch zu werden.
Innately you become dharmic because your brain,
Ihr werdet von Natur aus dharmisch, weil euer Gehirn -
which normally is used for rationality,
das normalerweise gewohnt ist, rational zu denken
for justifying all that is wrong, becomes dharmic, becomes divine.
und alles Falsche zu rechtfertigen - dharmisch und göttlich wird.
So this is what one has to realize, that after realization
Nach der Selbst-Verwirklichung muss man erkennen,
a person gets ideas which are always constructive.
dass man immer konstruktive Ideen hat.
And if they are not, then you are not yet a Sahaja yogi.
Falls nicht, dann seid ihr noch keine [richtigen] Sahaja Yogis.
Constructive and dharmic - that is very, very important for us
Konstruktiv und dharmisch. Es ist sehr wichtig für uns zu verstehen,
it is telling something else than what it is?
Macht er uns etwas vor?
We have to just keep a-watch and you’ll be amazed to see
Wir müssen nur beobachten und ihr werdet staunen,
how your brain has changed its ways.
wie sich das Gehirn verändert hat.
The upside brain has become normal.
Das auf den Kopf gestellte Gehirn ist normal geworden.
This you can get very easily if you just meditate every day
Das könnt ihr ganz einfach erreichen, wenn ihr jeden Tag meditiert
and see for yourself how the expression of your Sahastrara
und selbst beobachtet, wie eurer Sahastrara
is penetrating into your being and is acting in your life.
euer Wesen durchdringt und sich in eurem Leben ausdrückt.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Dann manifestieren sich alle Kräfte eines Sahaja Yogis,
and you don’t have to anymore doubt yourself, and others will never doubt you.
und ihr selbst und andere werden nicht mehr an euch zweifeln.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen.